# Проект по А/B-тестированию
Постановка задачи
# Ваша задача — провести оценку результатов A/B-теста. В вашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.
•	Оцените корректность проведения теста
•	Проанализируйте результаты теста
Чтобы оценить корректность проведения теста, проверьте:
•	пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом,
•	совпадение теста и маркетинговых событий, другие проблемы временных границ теста.
# Техническое задание
•	Название теста: recommender_system_test;
•	Группы: А (контрольная), B (новая платёжная воронка);
•	Дата запуска: 2020-12-07;
•	Дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
•	Дата остановки: 2021-01-04;
•	Аудитория: 15% новых пользователей из региона EU;
•	Назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
•	Ожидаемое количество участников теста: 6000.
•	Ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:
o	конверсии в просмотр карточек товаров — событие product_page
o	просмотры корзины — product_cart
o	покупки — purchase.
Загрузите данные теста, проверьте корректность его проведения и проанализируйте полученные результаты.
Данные
ab_project_marketing_events.csv
final_ab_new_users.csv
final_ab_events.csv
final_ab_participants.csv
•	/datasets/ab_project_marketing_events.csv — календарь маркетинговых событий на 2020 год;
Структура файла:
o	name — название маркетингового события;
o	regions — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
o	start_dt — дата начала кампании;
o	finish_dt — дата завершения кампании.
•	/datasets/final_ab_new_users.csv — все пользователи, зарегистрировавшиеся в интернет-магазине в период с 7 по 21 декабря 2020 года;
Структура файла:
o	user_id — идентификатор пользователя;
o	first_date — дата регистрации;
o	region — регион пользователя;
o	device — устройство, с которого происходила регистрация.
•	/datasets/final_ab_events.csv — все события новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года;
Структура файла:
o	user_id — идентификатор пользователя;
o	event_dt — дата и время события;
o	event_name — тип события;
o	details — дополнительные данные о событии. Например, для покупок, purchase, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.
•	/datasets/final_ab_participants.csv — таблица участников тестов.
Структура файла:
o	user_id — идентификатор пользователя;
o	ab_test — название теста;
o	group — группа пользователя.
Как выполнить задание
•	Опишите цели исследования;
•	Исследуйте данные:
o	Требуется ли преобразование типов?
o	Есть ли пропущенные значения и дубликаты? Если да, то какова их природа?
•	Проведите исследовательский анализ данных:
o	Исследуйте конверсию в воронке на разных этапах;
o	Обладают ли выборки одинаковыми распределениями количества событий на пользователя?
o	Присутствуют ли в выборках одни и те же пользователи?
o	Как число событий распределено по дням?
o	Есть ли в данных ещё какие-то особенности, которые нужно учесть, прежде чем приступать к A/B-тестированию?
•	Проведите оценку результатов A/B-тестирования:
o	Проверьте статистическую разницу долей z-критерием;
o	Что можно сказать про результаты A/B-тестирования?
•	Опишите выводы по этапу исследовательского анализа данных и по проведённой оценке результатов A/B-тестирования.

